因此，现在我们了解了 信息可视化和信息可视化系统， 我们可以开始使用它们来可视化数据库中保存的数据 ，我们可以将它们与数据挖掘结合使用。 所以，通常，当我们 对数据进行可视化时，数据将来自数据库，如果在交互式可视化会话期间，我们试图为自己的目的调查数据并深入了解数据，这将是非常有用和有效的。 如果我们可以将用于可视化的工具连接到该数据库中，以 便更容易直接深入挖掘数据。 所以，有数据库支持这一点。 通常，现代数据库支持 OLAP 处理， 在线分析处理，基本上允许 使用标准协议通过 Web 访问它们。 从概念上讲，数据的一个很好的心理模型就是这个数据多维数据集的隐喻。 例如，如果您有一个销售数据库，该数据库 表示给定日期 的给定产品在给定位置的销售额， 那么您可以想到该数据集的关键字、日期、 产品和位置的维度，例如此处的立方体。 因此，此数据的每一行对应于此数据集中的一个单元格。 因此，如果日期是水平轴， 产品是垂直轴， 位置是这个立方体中的深度轴， 那么你有三个坐标，这给你一个特定的单元格在 这个立方体，该单元格将表示该 产品的该日期的销售额在那个位置。 面临的挑战是获取这个数据集并将其视觉化。 我用一个有 三维度的立方体的例子，我们曾 经感知到三维，但是我们通过 将它投射成两个维度来感知三维度，然后看到它。 在现实世界的应用程序中，您将拥有更多的密钥， 这个数据多维数据集实际上是一个数据超 多维数据集，并且您将拥有更多的不仅仅 是三维数据，挑战将是占用这个高维数据空间， 这个数据超立方体，然后找到适当的两个维度 进行调查，然后您始终可以添加 更多维度作为字形或其他可视化工具。 所以，我们减少数据 集维度的方式主要是 数据聚合，并且有大量基于数据聚 合的数据库可视化工具。 常见的表（如 Tableau 或 SAP 的 Lumina），甚至是 Microsoft Excel 中提供的透视表， 或者基于数据聚合作为 通过提供数据摘要来简化数据集和减少变异维度的一种方法。 所以，例如，这里有一些数据，我们正在 垂直绘制一些定量值，因为我们水平改变了一些其他的定量值，你明白了吗？ 这里 是一个独立的变量，这里是一个依赖变量。 这是一个二维图， 我们总是可以把它投影到一维轴上 ，我们也可以汇总这些数据。 这些值将是值， 这些将是测量值， 通过以平均值或最大值、最 小值或这些值的总和来表示它，跨一个轴更改为单个值。 平均值只是总和除以维度的所有值。 维度的维度。 所以，我们有各种运算符， 一些平均值，中位数，最小值，最大值， 还有其他统计运算符，如标准差或方差或 其他特征，你可以使用它们 简化数据并基本上删除一个维度。 在这种情况下，将 一个维度上的值更改移除为无维度的单个值。 我们还可以将定量连续数据 转换为定量离散数据或序数或标称数据， 并且计数函数可以做到这一点。 例如，如果我们有这些蓝色和绿色的数据点， 这里有三个类别， 它们被绘制在二维区域上，它们 将以水平和垂直方式表示连续的定量数据。 然后，我们可以删除这些轴，只有一个表示计数、 蓝色项目数量、 红色项目数量和绿色项目数量的轴。 这 样可以将此数据集的维度从两个维度变化（第三个类别）降低为基本上一个维度的类别。 最后，还有包装。 Binning 是一种离散化方法，根据 您的使用方式，将定量连续数据转换为定量离散数据或序数或标称数据。 例如，我们可能有我们的连续功能， 这些值在单个维度上变化。 我们可以使这个维度离散，而不是在连续维度上连续表示这些值。 然后我们有我们的定量变量，它在 四个区域上被采样，在这种情况下， 表示为这四个区域的平均值。 所以，在 这种情况下，我们正在做一个投影运算符，在四个区域，而不是在单个区域。 但同样，这确实会降低数据集的维度。 最后，我们可以用它来创建一个直方图。 在这种情况下，直方图是在 垂直方向而不是水平方向上进行分组。 所以，而不 是在维度上有条柱，而是在您在该维度上绘制的值上有条柱。 在这种情况下，我们将这些值分为 A、 B、C、D 和 E 范围。 然后我们将 A 范围中的所有值， B 范围中的所有值， C 范围中的所有值，以 及 D 范围中的所有值，然后只绘制这些总和。 E 范围内没 有值，因此 E 范围将有零。 所以，这 个直方图，当你选择这些桶时，这些条柱的大小，给你数据的其他特征，这些特征可以降低数据的维度，或者至少将连续变量减少为连续变量的离散类别。 因此，我们的数据多维数据集可以使用这些聚合操作来简化数据 集，并为调查数据集提供了一个有用的工具。 例如，我们可以在这种情况下采用我们的数据立方体， 它具有水平位置， 产品垂直和时间深度。 例如，如果我们 想查看我们在不同 时间的茶叶、咖啡、浓缩咖啡或其他产品的销售情况， 但我们不关心位置， 那么我们可以将这个数据立方体 投射到基本上这个正方形区域，这个二维区域。 所以这是一个二维投影，它总结了给定 产品的任何给定时间的所有销售额，无论位置如何。 所以它 将它们总结到所有位置，投影给了我们一些我们可以看到的东西。 我们可以进一步总结一下， 通过在这种情况下总结，将这个二维数据立方投影到一维数据立方体中，在产品上进行总结。 我们不关心产品的差异。 如果我们不想区分产品， 我们可以汇总产品轴的总 和，现在我们基本上有一个一维的， 只是一个数字列表，告诉我们第一季度，第 二季度，第三季度或第四季度的销售额。 如果我们不关心时间， 那么我们可以查看给定时间内的总销售额，在给定的 一组产品上，在给 定的位置， 将所有这些添加起来，这给了我们一个零维数据的立方体。 因此，下面是一个使用 Tableau 的示例，显示如何将 聚合用于数据多维数据集操作。 在这里，我们有我们的数据的一些维度。 这 些数据是在十年内收集的。 因此，我们有不同的年份和不同的国家的单独数据。 然后，我们得到了， 我在这里展示的是我们的标准方法，用于对 数，水平，在预期寿命上以垂直方式绘制人口。 你会看到，我们正在对数据进行平均化，我们有一个数据点。 我们基本上有一个零维数据，所有 这些数据都被投影到一个点， 因为我们在所有这些维度上进行平均化。 特别是在我们 拥有数据的所有年份的时间维度和我们拥有数据的所有国家。 如果我们想分解这 些数据，那么我们可以通过基本上拖到这个标记区域来做到这一点。 例如，国家。 现在，我们分散数据， 这些数据点中的每个数据点代表 一个不同的国家，这些平均数只是 数据收集到的一年中的平均值，并在国家和地区上添加。 我们可以在一年中进一步分类，我们得到 这个情节，它显示了每个国家是如何在一年中变化的。 如果我们想看到 国家之间的对应，那么我可以把国家拖到颜色，让每个国家都有自己的颜色。 所以你可以看到颜色如何， 你可以使用颜色跟随这个国家多年来它被分类。 我们可以开始从我们的数据多维数据集中添加越来越多的维度到这个可视化。 因此，当您查看这些不同形式的数据多维数据集的单个单元格时， 您可以从不太详细的视图到更详细的视图。 对 单个立方体进行平均时， 可以表示产品 范围、位置范 围、时间范围，也可以 表示特定时间特定位置的值。 在其分类形式中，它代表了一个实际的数据点。 在其聚合形式中， 它表示这些范围内的值的聚合。 所以，这可能是所有产品的总销售额， 在所有市场，在所有时间。 然后，您可以开始深入了解这些详细信息，例如，基本上专注 于特定的时间实例、特定产品 或特定类型。 每次执行此操作时， 您都将使用 特定产品或沿该维度的特定数据点（沿该维度的特定 坐标）替换一个聚合维度，其中包含一个表示这些维度的范围的单个值。 因此，通过这样做， 这种数据多维数据集方法可以让 您在执行可视化时能够深入了解详细信息 并倾向于回溯到更多的摘要视图。