她们都有自己的孩子和孙子
这个讲座是关于主题挖掘和分析。
我们将讨论使用一个术语来作为主题
这是你之前看到过的一张幻灯片
在我们定义主题挖掘和分析任务时
而且我们提出了一个问题：如何来准确地定义主题
所以在这个讲座中，我们将给予定义它的一种方法，而且
这是我们最初的想法
这里我们的想法是简单地将一个主题定义为一个术语
一个术语可以是一个词或者是一个短语
一般来说，我们可以使用这些术语来描述主题
所以我们的第一个想法只是使用一个术语来定义一个主题
例如，我们可能有体育，旅游，科学这样的术语
正如你在这里看到的
现在假设我们使用这样的方法定义了一个主题
然后我们就可以分析每篇文章对这些主题的覆盖率
举些例子
我们可能想知道文档一在何种程度上覆盖了体育类主题
我们发现文档30%的内容是关于体育的
12%是关于旅行等主题
我们也可能发现文档二完全没有提到体育
所以覆盖率是零
所以现在，因为我们对于主题挖掘和分析
的定义，我们有了两个任务
一个是发现主题
另一个是分析覆盖率
因此让我们首先来想想怎么发现
主题如果我们可以用一个术语来代表每一个主题
这意味着我们需要从一个集合中挖掘主题术语
有很多不同的方法来做这件事情
让我们来谈谈使用一种自然的方法
也是一种可能非常有效的方法
首先
我们要分析文本数据来获得一个由备选术语组成的集合
在这里备选术语可能是一个词也可能是一个短语
最简单的方法是把每一个词当成一个术语
这些词语于是就成了备选的主题
然后我们可以设计一个评价函数来看看每个词作为
主题时的的表现如何
我们怎么来设计这样一个函数呢
有很多事情我们可以考虑
例如，我们可以使用纯统计的方法来设计这样一个评价函数
直觉上来讲，我们倾向于使用具有代表性的词语
意指那些可以代表集合的大部分内容的词语
那就是说我们要使用一个使用频率很高的词
然而，如果我们只是简单的使用频度来设计这样一个评价函数
那么得分最高的会是那些常用词或者
功能性的词例如“the”等
那些词在英语中使用的频率很高
所以我们要避免这些词出现在排名的顶端
我们要对这些词进行“罚分”
但是原则上，们希望使用那么比较常用但是
不是非常常用的词
因此我们可以使用检索中常用的TF-IDF加权方法
这里TF指Term Frequency （词频）
IDF是逆文档频率的缩写
我们在发现词语关系的讲座中
讨论过这其中的一部分内容
这些是统计方法
就是说函数是基于统计定义的
所以这样的评价函数是非常通用的
它可以被使用到任何一种语言任何一种文字
但是当我们使用这种方法来解决一类特定问题时
我们也可以利用这个领域里的特别研究方法
例如，在新闻里面我们可以偏重于标题使用的词
我们这么做的原因是作者通常倾向于使用
标题来描述这篇文章的主题
如果我们在分析推特，我们可以偏重于#标签里的词
那也是用来代表主题的
所以#标签可以被自然地用来代表主题
如论怎样，我们设计了评价函数后，我们就可以发掘
使用这个函数得分最高的k个词语
现在 当然
我们可能发现得分最高的词都非常的相似
它们可能语义上相似，或者非常的相近，或者干脆是同义词
这不是我们想要的结果
所以我们想要覆盖到集合中所有的内容
因此我们要去除冗余性
一种方法是使用贪婪算法
有时候被称作最大边际相关性排名
基本上，想法是从上往下遍历一个列表然后基于评价函数
逐渐地提取k个主题词
第一个词，当然会被选取
当我们选取第二词的时候，我们需要看一下那些词已经
被选取从而避免选取过于相近的词
所以我们需要考虑列表中的词的排名
同时还要考虑备选词的相对于
已经选取的词的冗余性
通过一些阈值设定，我们可以找到一个
冗余性去除和高分之间的平衡点
好了，经过了这些步骤得到了k个主题词
而这些可以被认作我们从集合中发掘的主题
接下来，让我们想想，我们要如何计算的话题覆盖率PI子IJ
看这张图片，我们有运动，旅行和科技
这些个主题
现在假设你拿到一份文档
我们怎么找出每一个主题在文档中的覆盖率
当然，一个简单的方法是简单地计算每个词出现的次数
比如说，体育在这个文档中出现了4次
旅游出现了2次，等
我们可以将这些计数值进行归一化来作为
对每个标题覆盖率的估计
因此在一般情况下，公式将是收集
代表标题的术语的计数值
然后简单地归一化
所有标题的覆盖率加在一起为一
这形成了主题分布曲线表征了
不同主题在文档中的覆盖率
现在，一如既往，当我们考虑
解决问题的方法，我们必须问这个方法有多好？
或者说这是最好的方法吗？
所以，现在让我们来评价这种方法。
通常，我们需要一些基于经验的评价
使用一些实际的例子来看看它工作得有多好
那么，在这种情况下，让我们来看看这里一个简单的例子。
我们有关于一个NBA篮球比赛的文本文件
所以从内容来看，这是关于体育的
但是假如我们简单地计算这些主题词的出现次数
我们会发现体育这个词实际上压根没出现在文章中
尽管文章是关于体育的
运动一词的计数是零
意味着体育的覆盖率被估计成零
当然，科学这个词也没有出现
在文中，所以它也估计为零
这当然没问题
体育覆盖率为零当然是不行的，因为我们知道内容是体育相关
所以这个估计有问题
更糟的是，术语旅游实际上出现在文档中。
所以当我们估计“旅行”主题的覆盖率时
我们得到一个非零的结果
所以估算的覆盖率不是零
这显然不是我们想要的
因此，这个简单的例子说明这种方法的一些问题。
首先，当我们计数属于一个主题的词时
我们需要考虑相关的词
我们不能只简单地计数主题词运动
在这个例子中，根本没有出现
但是有很多相关的词例如篮球，比赛，等
所以，我们还需要算上相关的词汇。
第二个问题是某些词的含义是不明确的，比如“星”
在这里可能的意思是篮球明星
我们可以想象这也可能意为天上的
因此在这种情况下，星实际上可能提示这是个科学的
所以我们得应付这种情况
最后，这个方法的主要限制是我们只有一个
术语来描述这个主题，这是不能用来描述复杂
例如，一个体育里面非常特殊的主题是很难
使用一个词或者一个短语来
我们需要
所以这个例子说明了使用一个术语作为主题一些这个方法的普遍问题
这个方法的一些普遍问题
首先，它缺乏表现力
这意味着它只能表示一般简单的话题，不过
它不能代表可能需要更多的词来形容复杂的话题。
其次，它的词汇覆盖面不全，
意味着主题本身只用一个术语来表述
没有提示其他的与主题相关的词
即使我们在谈论运动，也有很多其他的词是相关的
所以它不允许我们方便地按顺序计算相关的词
来转换成主题的覆盖率
最后，还有一个词义崩解的这个问题
一个主题词和一个相关词的意义可能是含糊不清的
例如，篮球明星和天空中的星星
所以在下一个讲座，我们要谈
如何解决这个问题
她们都有自己的孩子和孙子