[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community
这一讲是对课程的一个简要介绍
我们将在课中讲到课程的目标、
前题、课程形式、
参考书
以及如何完成这门课
课程的目标如下
首先我们会讲到文本数据挖掘中的
基本概念和实用技术
这就是说我们不会
细讲一些前沿的技术
而是选择偏重实用的技术
深入地讲解它们
我们将提到许多情境中十分有用的
一些基本概念
第二个目标是讲解
文本数据挖掘的一般性技术
那么我们重点是放在能够
应用于任何自然语言任何文本的
一般性技术之上
我们希望这些技术能够
要么不需要人工自动解决问题
或是只需要最小的人工
这些标准能够帮助我们选择
那些可以用于许多情境的技术
这不同于一些文本数据更为细致的分析
尤其是利用自然语言处理技术的内容
现在这些技术也很重要
它们在一些情境中
也的确很必要
当我们需要深入理解文本数据的时候
但是这些细致理解的技术
一般来讲
没有扩展性
也需要大量的人工
所以它们要应用到任何领域
并不容易
如果你可想象在实际中
结合两种技术会更有利
即利用我们将要讲的一般性技术
把它们作为基础
然后利用人工
对这些技术进行改进
只要是合适的时候
我们也希望
从宏观角度为你
提供一些实际经验
首先你可以看到一些
使用一个文本挖掘工具箱的经验
实施文本挖掘算法
然后你有机会来
操作一些文本挖掘算法
以及文本分析
来分析一些数据集
理解如何做实验
最后你有机会参与到
一个基于文本的预测任务竞赛当中
你需要知道一些计算机科学的基本概念
比如数据结构
以及其他的一些计算机科学当中的基本概念
你还需要了解一些程序设计
顺利地完成程序设计
尤其是用C++
不过这门课不是关于程序设计的
所以你不需要写很多代码
但是我们会提供一个C++工具箱
它十分复杂
所以你需要有能力
处理这个工具箱
你可能会被要求写一点代码
如果你了解概率统计中的技术
与基本概念也很有用
但是并不是必需的
知道这些可以帮助你
更深刻地理解一些算法
这门课的格式是讲座
加上定期的测试
还会有一个可选的程序设计作业
我们将程序设计这部分作为可选作业
并不是不重要
而是因为我们怀疑
并不是你们中的所有人
都有相应的计算资源可完成编程任务的需要
所以自然
我们鼓励大家
试一试这些编程作业
这会是一个学习好
本课程的好方法
这门课的主要参考书
是一门最近的书
是西恩·马桑(Sean Massung)和我合写的
标题是《文本数据管理与分析:
信息检索和文本挖掘的实用介绍》
不过这门书并不是必需的
只要我们全力观看所有的讲座视频
你应该不会有问题
因为
还有完成测验题目和程序作业将会使你通过这门课
但是这本书会很有用
能对这门课的所有话题
及其他一些话题
提供高度系统化的描述
这也会帮助你加深对一些话题的理解
如果你无法理解一些录像
书可能会对你有些帮助
这本书也是另一本书的参考书
如果你想买这本书
这里有一个链接
作为这门课的学生
你可以拿到一个很大的折扣
这里还有许多其他有用的参考书
还有它们的评价
它们也可以从这页幻灯片
底部的链接中找到
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community