[声音]
翻译: PeiyS |审阅:
Coursera Global Translator Community
这节课是关于如何使用时间序列
作为背景
识别文本中潜在的因果话题
这节课我们继续
讨论背景文本挖掘
我们将重点关注
将时间序列作为背景
加入文本分析当中
识别因果话题
像往常一样我们要从动机讲起
这里我们希望利用文本挖掘
理解一个时间序列
这里你看到的是
道琼斯工业平均股价曲线
你能看到这里有个突然的下跌
好
可能有人就会想知道
是什么原因导致了
股市的崩溃
如果你了解背景
你可能能想到
如果看了时间标记
或是其他有帮助的数据的话
但是问题来了
我们能否
从伴随的新闻流找到一些线索呢？
我们有许多在此期间的新闻数据
所以如果你这样做
我们或许能找到原因
在事发后
就是911袭击的时间
也是新闻中911袭击
这一话题突然增加的时间
有另外一个情境我们可以分析
那就是总统选举
这个是时间序列的数据
关于总统预测市场状况的
比如我列出了一系列市场
每个竞选人会有一定的股票
如果你认为其中一个人会赢
你会倾向于为这个人买股票
这个竞选人的价格就会增长
那么就有这样一种方式
可以对人们针对竞选者的意见进行调查
现在假设你看到一个竞选人的价格下降了
你可能想知道
是什么原因导致了价格的下降
或者在社会科学的研究中
你可能有兴趣知道
选举中涉及了什么方法
哪些议题与人民真正相关
目前这个案例里
我们可以从伴随的信息流
来回答这个问题
在信息流当中
能不能找到些线索呢？
比如我们看到了对减税的提及
在这个时候也增加了
那么可能这与价格下跌有关
这些都是一般问题的一个特例
结合文本和时间序列解释话题背后的因果
这里的输入内容就是时间序列加上
同时期的文本数据
就是伴随的文本流
这点与标准的主题模型不同
之前我们只是需要进行文本收集
这就是我们这里时间序列的作用
时间序列用来做背景
我们想要生成的输出是
从信息流找到与时间序列强相关的话题
比如每当话题的出现伴随着价格的下降等等
我们把这些话题称作因果话题
当然它们不是严格意义上的因果关系
我们无法确认它们之间是否有因果关系
也无法确认因果关系的存在
这就是我们把causal打引号的原因
但至少话题之间是相关的
可能能够解释结果
人们自然可以进一步分析这些话题
更好地理解这个问题
输出会像主题建模一样
包含一些话题
但我们希望这些并不是
一般的话题
这些话题不一定是
对数据解释能力最好的
但它们需要能够解释文本中的数据
意味着它们需要指向文本中有意义的话题
更重要的是
它们应该与外在用作背景的时间序列相关
要了解我们如何解决这个问题
首先我们利用反应话题模型来解答
比如潜在概率语义分析(PLSA)
然后我们可以将模型用到文本流上
加上一些拓展内容
比如CPLSA或是说带有背景的潜在概率语义分析(英文似乎有误)
然后我们在相关检验中比较这些话题
了解在时间域话题的覆盖情况
那么最简单的方法
就是从
与时间序列相关性最强的话题集中选择一个
但是这个方法可能不是太好
为什么？
因为你不知道它在血液中的浓度
从图上看
如果用潜在概率语义分析(PLSA)或是隐含狄利克雷分布(LDA)(怀疑英文有误)
可以选择的话题可能十分有限
我们也知道这些模型会最大化文本数据的可能性
那么这些话题能够较好地解释文本
但是这些话题
可能与时间序列并不相关
即使我们挑到其中最好的、最相关的
可能从因果关系讨论也不是很有意义
因此这里有一个更好的方法
这种做法被称为迭代因果主题建模
想法就是在筛选话题时
进行迭代调整
利用加入时间序列的主题模型
生成一个乘积
这里我来展示一下具体怎样做
将文本流作为输入
然后利用一般的主题建模
生成许多话题
比方说四个话题
这是复平面
然后我们利用外部的时间序列
评估哪个话题在因果上相关
或是与时间序列更为相关
那么我们需要将这些话题排个序
我们可能认为话题1和话题4相关性更强
话题2和话题3可能不那么强
我们可以就做到这里
那么就跟之前讲的简单的方法一样
然后我们可以把这些话题作为因果主题
但是我们也可以认为这些话题不是很好
因为这些话题只是解释了整个文本的联系
但是
最好的话题跟我们的时间序列也不相关
这种情形下我们能做的就是
聚焦到单词层面
对每个话题中涉及的词汇进行排序
假设话题1是我们要检验的
我们知道话题1是与时间序列相关的
至少是我们从这组话题中能找到的最好的
然后我们就进一步看话题中的词
频率最高的词
如果话题与时间序列相关
那么其中的一些词一定与时间序列高度相关
比如这里我们可能会看到词1和词3
呈现正相关
而词2和词4则是负相关
因此就话题而言
将具有不同相关关系的词混在一起可能并不合适
那么我们接下来
就把这些词分开
我们用红色的词表示正相关关系
词1和词3
然后
我们也能得到一个子话题
如果你想的话
然后那个表示负相关的词
词2和词4
现在这些子话题
或者说是话题的变化情况
是基于相关性分析得到的结果
它们依然跟原来的话题1十分相关
但是它们已经偏离了目标
因为利用时间序列信息选择是有偏的
某种程度上我们会期望
子话题会比原话题1与时间序列更为相关
因为话题1单词混合在一起
我们就把它们分开
任意一个子话题
都应该与时间序列的趋势更为一致
然而可能并没有我们提的那么一致
这里的想法是回到主题模型
利用得到的话题指导主题建模
话句话说
我们要用主题模型寻找
与两个子话题相似的话题
这就会让话题与时间序列更为相关
当然我们可以用话题模型再生成一些话题
可以进一步从时间序列出发
寻找高度相关的话题
然后我们分析话题中的词汇构成
分析词汇层次的相关性
然后得到的更为相关的子话题就可以
再一次用到寻找话题的模型当中
因此整个过程就是自发最优化因果关系
和一致性，这是我们的最终目标
对吧
这里你能看到纯主题模型在最大化话题一致性上做的很好
话题就会很有意义
如果我们只做因果检验
或是相关性检验
我们能得到一组与时间序列强相关的词
但是它们可能什么意义都没有
可能这种联系并不是本质上的
所以这就是另一个极端
在顶部
理想的情况是找到具备因果性的话题
在话题一致性和因果关系都能表现好
在这种方法中
它可以被看作是最大化这两个必要指标的一个替代方式
当我们使用主题模型的时候
我们最大化一致性
但当我们将主题模型涉及的词分解
组成词集之后
就与时间序列强相关
我们选择其中与时间序列相关性最强的词
我们又将模型推回到因果层面
提高在因果层面的得分
之后我们将选择的词作为起点
估计主题模型
我们又回到了一致性优化的道路上
通过主题模型我们可以确保
新生成的话题会是一致的
我们可以像图中这样重复进行最优化
我想你们唯一你们还没见过的部分就是如何
衡量因果关系
因为这部分正要开始讲
我们就来讨论一下这个问题
这里我们看到
假设我们有一个关于政府回应的话题
我们想了解话题覆盖内容随时间变化的情况
因此我们有一个时间序列X下标t
我们还有一个表示外部信息的时间序列
这是一个非文本时间序列Y下标t
这是股价的数据
现在问题是Xt是不是Yt变化的原因？
换句话说我们想要找到
两者之间的因果关系
或许只是两者的相关程度
在这个框架下我们有许多办法
比如进行成对相关性检验
就是一种常用的方法
现在我们要考虑时间滞后的因素
才能了解因果关系的情况
利用某些过去的数据
然后利用过去数据
与表示未来的y的数据点进行相关性回归
比如说
借助滞后项的引入我们希望能
检验到一些因果关系
甚至是利用相关关系的变量
比如皮尔逊相关系数
但是通常来讲
检验因果应该使用格兰杰因果检验
想法很简单
基本来说就是将Y的历史信息放入回归模型
预测Y本身
这是在没有其他信息的情况下的最好结果了
我们要建立这样一个模型
然后我们加入一些
X的历史信息到模型中
看看是否能够改进Y的预测
如果我们能够得到统计显著的区别
那么我们就说X与Y之间
有一定的因果关系
否则就不会对Y的预测有因果上的改进
换句话说
如果结果不显著
那么就意味着X与Y之间没有因果关系
这是基本思路
现在我们没时间详细解释
但是你可以从参考文献进行更多了解
这是一个非常方便的措施
有许多应用
接下来我们看一些用这个方法得到的结果
数据是纽约时报
2000年6月到2011年12月的情况
这里我们使用的时间序列是
两个公司的股价
美国航空公司和苹果
目的是看如果利用组合的时间序列数据
我们能否得到一些与时间序列相关的主题
假设我们没有输入
也不用背景
那么纽约时报的话题经过PLSA方法
得到的就是人们新闻中谈论的一般话题
没错
就是新闻事件中的主要话题
现在你可以看到这些话题与时间序列是有偏离的
尤其是看这里下划线的单词
在美国航空公司的结果中
你可以看到航空公司、
机场、高空、联合贸易、恐怖主义等等
这就是与外部时间序列相关的话题
在右侧，
你看到其中一些话题明显与苹果相关
对
比如电脑、技术、软件、互联网、com、网络等等
这就是说时间序列
可能成为背景
偏离寻找的话题
从另一个角度来看
这些结果让我们了解人们在每种情况下都在谈论什么
所以不仅是人
不仅是人们说的内容
还有那些可能与股价相关的话题
这里的话题可以作为一个起点
进一步研究这个问题
寻找真正的因果关系
这里是其他的一些结果
是关于总统选举的时间序列的
这些数据来自爱荷华州的电子市场
这是一个预测市场
数据是一样的
纽约时报从2000年5月到2000年10月
是关于2000年的总统竞选选举
你可以看到
这些是纽约时报里最显著的三个话题
如果你看这些话题
它们的确与竞选有关
实际上这些议题
与总统选举的重要议题十分相关
这里我要指出
文本数据已经进行了筛选
选取了提到竞选人名字的文章
这是这些新闻的一个子集
与之前的实验很不一样
这里的结果可以说明
利用这种方法可以发现
总统选举中的一些重要议题
比如减税、原油能源、堕胎和强制管制都是
总统选举中收到关注的重要议题
一些政治学的文章也可以支持这个观点
我也讨论了维基百科
因此结果基本上表明
该方法可以有效
发现可能的因果话题
建立在时间序列数据之上
这里有连篇推荐阅读
一篇是关于给予时间序列反馈的迭代主题建模
你可以了解这一方法应用的更多细节
第二篇是关于格兰杰因果检验
最后我们来总结一下基于文本预测的内容
现在基于文本的预测
针对包含文本的大数据十分有用
因为他们能够帮助我们了解世界上出现的新知识
这些知识可能超出我们文本中的讨论
进而辅助优化我们的决断
它有了更为广泛的应用
在预测中文本数据常与非文本数据结合使用
因为出于预测的需要
我们希望将非文本数据和文本数据结合考虑
预测越精确越好
因此对于文本和非文本的分析
十分必要也十分有用
当我们将文本和非文本结合起来的时候
我们可以看到两者互相优化
非文本数据为文本挖掘提供了背景
我们已经讨论了许多背景文本挖掘的技术
另一方面，文本数据也
协助解释非文本数据的样式
我们把这叫做样式注解
总的来讲，这是一个十分活跃的研究领域
有许多新发表的文章
也有许多挑战亟待解决
[音乐]