[声音]
大家好
欢迎大家参加文本挖掘与分析课程
我是ChengXiang Zhai
我的昵称叫Cheng
我是伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校
计算机科学系的教授
这门课程是数据挖掘专业课程的一部分
由伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校提供
除了本课程以外
本系列还有其他四门课程
包括一门由Jiawei Han教授开设的课程
一门由John Hart教授开设的课程
一门由我开设的课程
和一门由我们几个一起教授的综合课程
本课程与本专业中另一门课程特别相关
主要是因为这两门课程中的文本检索
和搜索引擎部分都是只与文本数据相关
与此相反的是 模式发现和聚类分析的算法则更
广泛适用于各种类型的数据
可视化课程教授的也是具有普适性的技术
适用于各种数据种类
本课程着重关注处理海量文本数据的需要
最近 文本数据的数量正在急剧增长
主要是因为网站部署技术的进展
让人们可以快速生成文本数据
因此 我在幻灯片上列举了一些示例
显示了目前可用的各种文本数据
例如 在互联网上
每天都有很多网页被创建出来
博客是另一种新型的文本数据
正在被人们快速生成
任何人都可以在网上写博客
新文章当然一直
是一种每天都在被生成的主要文本数据
电子邮件又是另一种文本数据
文献资料也代表着大量的文本数据
由于文献拥有很高质量 它是非常重要的
一种文本数据
因为 我们对词语的知识是建立在
对文献资料中 文本数据的编码上的
文献资料就是
大量关于文本的知识
Twitter是另一种代表社交媒体的文本数据
当然社交媒体数据也包括论坛
人们很快生成推文
事实上 在我们说话这会儿 也许很多人已经发了很多条推特
因此 你可以看到有各种文本数据
正在被快速生成
现在这些文本数据正在给人们带来挑战
很难有人能迅速消化所有的文本数据
尤其是 科学家不可能阅读所有的文献资料
就好像没有人可以读完全部的推特一样
因此 需要有工具来更有效地
帮助人们消化文本数据
同时 这么大量的文本数据提供给我们
有趣的契机
让我们有机会
利用海量数据去发现有趣的行为模式
并将数据转化成可供决策的知识
例如 产品经理可能有兴趣
了解客户对他们产品的反馈
了解他们的产品是如何被用户感知
并与竞品的产品相比的
这是一个很好的利用文本数据的机会
毕竟我们可以在网上看到很多产品相关的评论
所以如果我们可以研发一个杰出的
文本挖掘技术来挖掘这样
的数据来提取人们关于这些产品的
知识和意见
那么我们可以帮助这些产品经理
获取商业智能或者
来自他们客户的基本反馈
在科学研究中，例如
科学家有兴趣了解研究主题的趋势并知道
相关领域发现了什么
这个问题在生物研究中也特别重要
不同的团队倾向于使用不同的术语，但是
他们正在开始研究很相似的问题
所以我们如何整合不同团队包含的知识
来协助研究一个特定的问题
这很重要，它可以帮助加速科学发现
所以有很多这样的我们可以利用
文本数据的案例
来发现可利用的知识来优化我们的决策
主要的技术
来利用大量的文本数据是文本检索和文本挖掘
所以这是两个非常相关的技术，但是
它们的用途不一样
这两种技术将在本系列的工具部分来讲解
所以查询引擎中的文本检索是关于本文检索
这在将海量文本数据转换为少量的
但是更相关的文本数据很有必要
这些数据通常是我们需要的
用于处理特定的问题或用于优化特定的决策
这门课讲解文本挖掘
其是这些过程中的第二部
即用于进一步处理小量的相关数据
来提取知识或帮助人们更容易地消化数据
所以这两课程是明显相关的，事实上
一些技术在本文检索和文本挖掘中被共用
如果你已上过文本检索的课程
那么你会看到
有些内容也会在文本挖掘课程中出现
我们将从一个完全不同的角度
来讨论这些技术
如果你没有学过本文检索的课程
也没关系 因为相关内容都在这里
你能够理解其中所有的内容
当然 你会发现若两门课程都学习 你将能
掌握处理海量文本数据的更全面的技能
[背景音乐]