你好 欢迎来到文本检索和搜索引擎课程。 我是 ChengXiang Zhai。 我有个昵称叫 Cheng。 我是伊利诺伊大学厄巴纳－香槟分校 我是UIUC的物理学教授Nigel Goldenfeld 第一讲主要是课程内容的 简要介绍。 我们先讲解数据挖掘专项项目 因为这门课程是此项目的一部分。 然后我们介绍这门课程的学习目标和动机， 之后是对已有知识的要求，课程形式和参考书目。 最后，我们介绍授课计划， 它包含接下来的课程中讲授的几个主题。 由UIUC大学提供的数据挖掘专项 是用来满足利用数据挖掘技术解决大数据问题 并把大数据转化为知识的需求。 有五门授课形式的课程 加上结尾的毕业设计。 我将讲授其中的两门，即文本检索 搜索引擎以及这个 这两门课都是关于文本信息的。 相比之下，其他的课程覆盖面更广 它们可以应用于各种形式的信息。 由Han Jiawei教授讲解的模式识别和聚类分析 是关于通用数据挖掘技术的， 它们能够处理结构化和非结构化的文本数据。 由John Hart教授主讲的数据可视化 是关于适用于所有数据的通用数据可视化技术。 本课程和我所讲的另外课程的动机是 我们有海量的文本数据， 它们无处不在，且正在快速增加。 你肯定已经感受到了这种增长。 想一下你每天要处理多少文本数据， 以及这里的这些数据类型 例如，我们在互联网上看到很多网页、新闻、文章等 我们还有博客文章、电子邮件 科研文献和推特 我们正在说话的时候，就有大量的微博在被编写， 大量的电子邮件正被发送。 文本信息的数量超过我们的理解能力。 并且，如此大的数据量使通过分析数据 来识别我们感兴趣的知识成为可能。 这就是我们所指的利用文本大数据的含义。 [背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community