这节课
是关于词汇联想
挖掘和分析
在这节课中我们将讨论如何
从文本中挖掘词汇联想
这是一个我们能从文本数据挖掘出的
关于自然语言知识的例子
这是大纲
我们将首先讨论什么是词汇联想
之后解释为什么发现这样一个关系是有帮助的
最后我们将讨论一些常规的词汇联想挖掘方法
一般来说 有两种词汇关系 它们是非常基本的
一个叫聚合关系
另一个叫组合关系
A和B有聚合关系
如果它们可以互相被替代
那说明这两个单词有着聚合关系
可以被归为一个语义层级或句法层级
我们通常可以用这个词来替换那个词
在不影响句子理解的情况下
那意味着我们依旧有一个合理的句子
例如 猫和狗 这两个词有一个聚合关系
因为它们是一个级别的动物
一般来说 如果你在句子中用猫代替狗
这句话依旧是一个你能理解的句子
类似的 星期一和星期二有聚合关系
第二种关系叫做组合关系
在这种情况下 有这样关系的两个词可以被合并
如果A和B有组合关系 它们可以在一个句子中相连
那说明两个词是组合性关联
比如 猫和坐是相关的 因为猫可以坐在某处
类似地汽车和驾驶在语义上相关
它们可以彼此结合来传达意义
然而一般来讲我们不能在句子中
用猫来替换坐
或是用汽车来替换驾驶
而得到一个有效的句子
意味着如果我们这么做
句子就会变得没有意义
这就是跟聚合关系不同的地方
这两种关系实际上都很基础
可以大致描述任意序列的
项目之间的基本关系
当然他们可以用来描述
任何语言中对象的关系
所以A和B并不一定是单词
比如说也可以是词组
它们也可以是更为复杂的词组
相比一个名词短语
如果你思考序列挖掘中的一般问题
我们可以考虑项目和序列数据
然后我们来考虑聚合关系
把它应用到在句子单一位置出现的项目上
或者一般来说一个数据元素的序列上
那么它们与序列中的邻居
相应出现在类似位置上
而组合关系指的是
在同一序列中倾向于同时出现的元素
所以两者是互补的
都是单词的基本关系
我们感兴趣的是从文本数据中
自动识别出它们
发现这些单词的关系有许多应用
首先，这样的关系可以直接提升
许多自然语言处理任务的精度
因为这是我们语言知识的一部分
所以如果比如说你知道这两个词是同义词
在许多任务中会帮助到你
语法的学习也可以用这个技术来做
因为如果我们学到聚合关系
我们就可以组成词类
比如说语法上的类
如果我们学到组合关系
我们就可以知道
根据成分表达方式组成一个
更细致的表达的规则
那么我们了解了结构
我们就能用它做其他事
单词关系在
文本检索和挖掘上也有许多应用
比如在文本检索当中
我们可以利用词汇关联去修改一个查询
这可以用来引入额外的相关词到查询当中
让查询更有效
这叫做查询的扩展
或者你可以利用相关的词
在信息空间中向用户推荐相关的查询
另一个用处是可以利用词汇关联
自行建立地图的顶层结构
便于进行浏览
我们可以用单词来做节点
关联来做边
用户可以从一个词浏览到另一个
在信息空间中寻找信息
最后这种词汇关联可以用来
比较和综合意见
比如我们可以对理解iPhone6的
正负两面评价感兴趣
为了做到这一点我们可以关注
那些与特征词相关最强的词
比如说电池
比较正负两面的评论
这种组合关系可以帮助我们
展示产品的细致评价
那么我们如何让这些关联关系
自动显现出来呢?
现在我们有一些直觉上的做法
我们首先来看聚合关系
这里我们可以利用类似的背景
所以你可以看到
一些关于猫和狗的简单句
你能看到它们基本出现
在相同的背景当中
毕竟这就是聚合关系的定义
右侧你能看到我提取的
关于猫和狗的背景
从这个文本数据的小样本当中
我去掉了这些句子中的猫和狗
所以你看到的仅仅是背景
现在当然我们有不同的角度
来看这个背景
比如我们可以看那些词
出现在左侧这部分背景当中
我们叫它们左背景
哪些词出现在猫和狗之前?
你可以看到这里
猫和狗具有相似的左背景
你可以说他的猫、我的猫
也可以说我的狗、他的狗
所以它们在左背景上类似
类似我们可以看猫和狗出现之后的单词
我们叫做右背景
它们这里也很类似
当然这是个极端的例子
你只能看到吃的
一般来讲你当然会
看到许多其他的词
不会出现在猫和狗之后
你还可以来看一下整体的背景
其中可能就包括所有句中的词
或是句中在这些词周围的词
在整体背景当中
你依然可以比较两个词的相似性
这就是一个建议
我们可以通过观察词汇背景的相似性
来识别聚合关系
比如
我们可以考虑以下问题
"猫"和"狗"的背景有多相似?
与之相比
"猫"和"计算机"的背景有多相似?
现在从直觉上来讲
我们会想象
"猫"与"狗"的背景要比
"猫"与"计算机"的背景更相似
也就是说
第一种情况相似值会高
关于"猫"和"狗"的背景
而在第二种情况中
"猫"和"计算机"的背景的相似性会比较低
因为他们之间没有聚合关系
想象哪些单词一般出现在计算机之后
会跟"猫"之后出现的单词十分不同
所以这就是聚合关系后面的基本想法
那么组合关系呢?
这里我们来看出现的相关
基于组合关系的定义
你可以来看同样的文本样本
这里我们感兴趣的是
跟动词"吃"相关的其他词
哪些词会出现在"吃"之后
如果你看幻灯片右边
我取走了"吃"周围的两个词
我在每个句子当中取走了它左边
和它右边的词
之后我们来问个问题
哪些词倾向于出现在"吃"的左边?
哪些词倾向于出现在"吃"的右边?
现在考虑这个问题
能帮助我们识别组合关系
因为组合关系本质上涵盖了这些相关性
所以针对组合关系要解决的一个重要问题就是
当出现“吃”的时候，哪些词可能也会出现？
这里的问题就是
是否有其他的一些词
倾向于同时出现
意味着你任何时候看到"吃"
你会看到对应的词
如果你没看到"吃"
你大概也不会看到对应的词
这种直觉可以帮助我们识别组合关系
我们再次回到示例当中
"吃"这个词的出现
对于预测"肉"的出现有多大帮助?
好的
我们知道"吃"在一个句子中是否出现
能够帮助我们预测"肉"是不是会同时出现
如果我们看到'吃"出现了
就会增加"肉"出现的概率
与之相比
如果你看到底端的问题
"吃"这个词的出现
对于预测"文本"的出现有多大帮助?
因为"吃"和"文本"并不十分相关
所以知道"吃"是否在句子中出现
并不能帮助我们预测"文本"是否会在句子中出现
这个问题对应的是
之前"吃"和"肉"的问题
这就帮助我们解释了
识别组合关系方法背后的直觉
我们主要考虑的是两个词出现的相关性
总结一下
识别词关联的基本想法如下
对于聚合关系
我们展示每个词的背景
之后我们计算背景的相似性
我们会假设具有高的背景相似性的词
之间存在聚合关系
对于组合关系
我们会计算两个词共同出现的次数
在背景当中
可以是一个句子、一段话甚至是一个文档
然后我们比较
它们单独出现与共同出现的次数
我们假设较高可能共同出现
而相对不容易单个出现的词之间
具有组合关系
因为他们倾向于同时出现
而通常不会单独出现
注意聚合关系和组合关系
实际上是密切相关的
因为具有聚合关系的词
倾向于与同一个词之间存在组合关系
他们倾向于与同一个词发生联系
这表明我们可以同时识别这两种关系
所以这些基本思想
可以通过许多不同方式来实现
这门课不会涵盖全部的方法
但是我们至少会讲一部分方法
有效地识别这些关系
[音乐]