那么
可视化是人和计算机之间的一种连接
因此要理解可视化
你非常需要理解人是
如何感知计算机显示的东西的
那么我们要学些什么呢?
我们将学习 虽然我们懂计算机
但人是如何工作的
具体来说 就是人如何感知和处理
呈现给他们的信息
特别是 我们怎么利用这一知识
来给人们设计更有效的计算机界面
我喜欢把这节讲给计算机科学的
同学们 因为他们
大多已经熟悉了计算机的工作原理
但却不知道人的工作机制
因此我们用一被称为
人处理器模型
来用计算机工作原理来描述人工作原理
这是一个计算机的示意图
它可能是手机中的计算机
你有一个CPU 也就是中央处理单元
还有存储器
这里是高速缓存区（Cache）
然后是随机存储区（RAM）
高速缓存区是一种短暂存储 它使得
速度较慢的RAM对CPU提高运行速度
因为Cache速度较快
你还可以有一个输出处理器
它生成图形
或让电话振动或者其他一些功能
还可能有一个输入处理器
即媒体处理器
能接收来自相机的视频输入
和来自话筒的音频输入
我们可以用这个结构来类比理解人的工作原理
这被称为人处理器模型
它是1981年由Stuart Card发明的
用来描述那些用计算机来工作的人
是如何工作的
在这人处理器模型中
我们没有中央处理单元
而是认知处理器
我们也没有媒体处理器
用来接收视频和音频输入
我们用眼睛和耳朵来获取媒体
并存储在视觉图像库里
和听觉库里 然后被感知处理器处理
再接下来被大脑认知处理
我们没有高速缓存和随机存储
我们有的是工作记忆和长期记忆
我们也没有图形处理器或使手机振动的处理器
我们有的是运动处理中枢
它控制我们手的行动
比如可以控制手来画一幅图
在这每一种情况
即每一个过程 记忆和
处理器都有一定的衰减和周期
存储容量 我们可以像讨论
RAM内存的容量一样来讨论
对处理器处理时间也是如此
首先我们来看下视频处理 视觉处理
这里有一个眼睛
它查看时间为230毫秒
意思是从这眼睛获取信息
有约230毫秒的延迟
这一迟滞可从70至700毫秒不等
也就是我们最快需要70毫秒
从眼睛获取到信息
接下来是一个视觉图像存储区
大小约为17
在这里单位未必代码数位
字节或字 也可以是字母或字段
我们的视觉图像库可以存储大约17样东西
取决于是什么样的东西
视觉图像库的存储非常非常短暂
它大约过200毫秒就会消失
这200毫秒就是我们视觉暂留的时长
也就是当某物从我们眼前一闪而过
我们的眼睛能记住大约十分之二秒
长的时间
这个时间足够感知处理器来捕获信息了
这时间也足够用于其它某些过程
比如阅读
所以当我们阅读的时候
比如当你读这幻灯片上的文字时
你的眼睛看似很连续地移动
因为我们正是
这样处理信息的
虽然看上去好像我们
一次处理一个字母
但事实并非如此
事实是我们的眼睛从一处
快速扫视到
另一处
这一过程速度很快
紧接着我们的眼睛会停在一处
我们的视网膜看到的是
那一处及其周围的图像
我们感觉不到这种扫视
我们的眼睛左右快速抖动
但我们意识不到
我们的感知系统将它从
我们的意识中屏蔽掉了
阅读时 我们阅读较小字体
和较大字体的速度
差不多 虽然大的字体可能让
我们觉得更易阅读
但我们阅读它们的速度其实相同
而且我们阅读印刷的文字
一般比从电子设备上阅读更快
右边这段文字说的是
你不是在逐个的处理字
而是将逐段的来处理
因此虽然这里单独的字没什么意义
你还是可以读懂
再来说听觉处理
这里我没有画耳朵
耳朵可传送听觉信号
到听觉的存储区
大约存储五个单位的信息
当你听的时候 你大约用1秒半的时间来处理它
（口误1分半）
所以你如果没专心听某件事
比如某人跟你说话
而你没有注意听
他问你 我刚才说了什么?
如果他们说的话发生在之前的1.5秒
那么很有可能
你不用思考就能复述出
他们说的内容
这是耳朵的工作原理
首先是耳道
它负责集中声音，
接着声音使耳膜振动
然后使耳中某些结构振动
最终到达
耳蜗
耳蜗负责分析声音的频率组成
然后刺激纤毛
纤毛将信号传递给感知系统的其它部分
声音的参数有音调 音量和音色
音调是耳蜗觉察到的频率
音量是声波的振幅
音色则是波形
波形可以用于区分比如
不同乐器发出的不同音色的声音
我们能对声源进行立体定位
我们有两只耳朵
可以做一些立体定位
但一般不是很准确
更重要的是我们有一种
鸡尾酒派对效应
意思是我们能专注于听某一对话
而在头脑中屏蔽掉
周围的一些噪声
在这一点上人类比计算机做的好得多
最后我们来讲手眼协调
它的路径有些复杂
我们有眼睛
和一个帮助我们处理眼睛看到
图像的视觉图像存储区
然后是感知处理区实际处理
视觉图像存储区中的数据
然后数据被送到大脑来决定
下一步做什么
接着就是运动处理器
也就是手
所以手眼协调要经过这所有的步骤
你可以把时间加一下
眼睛本身需要230毫秒
加上你需要100毫秒来感知
眼睛看到的东西
加上你需要70毫秒来分析这些信息
然后还要70毫秒
让手响应大脑的指令
你可以这样算出你的反应时间
或是你需要多久来移动鼠标光标
如果我鼠标光标在某一位置
我想移动它
比如到这个人头上
我可以算出这个过程需要多久
这个计算基于人类
肌肉运动知觉的几个性质
即我们知道我们肢体的位置
也知道我们的手指
要把物体移到何处
还有 较大的动作可以更快
这一事实
我可以跨整个屏幕快速移动鼠标
还可以点击它
我可以很快地在屏幕内移动鼠标
但同时准确度也会降低
因此当我们寻找一个目标时
比如我想
在 70 毫秒找到 0 的中心
我会先快速地向0 移动
然后移动的幅度越来越小
也就是我们先做大幅的前进
接着做越来越小的移动
因此我们找东西的速度是对数级的
所以我们如果要把东西移动更远
距离D就增大
但若我要移动到的是更小的物体
物体的尺寸也对速度有影响
我需要除以物体的大小
如果我要指的是较大的物体
我所用的时间应更小
即以 1 除以物体大小
距离除以大小意味着
我移向远处移向较大物体与
我移向离我近处的小物体一样快
然后取对数
因为我需要的步数由
距离与大小比值决定
我的步数会越来越小
这里是以2 为底的对数
然后我们每步需要240毫秒
240毫秒中有70毫秒是
用来控制移动你的手
100毫秒用来看到你移动的结果
另外70毫秒来决定下一步怎么调整
也就是移动手用70毫秒
看到结果用100毫秒
剩下70毫秒来决定
下一步手的动作
平均下来是240毫秒
然后你还需要大约600毫秒
一步的十分之六
用于准备做这一行动
这个粗略的近似称为费茨(Fitt) 法则
它告诉你你能多快移动鼠标到
屏幕的某个区域
只要知道鼠标起始点
那么我们学到了什么呢
我们学了人处理器模型
以描述人的计算机工作行为
它帮助我们明确当给人
各种数据可视化信息时
如何对人进行建模
还有我们以块为单位处理数据
而不一定是位 字节或字
这里 块 不是非常抽象的块
我们可以用这个模型及其性质来对
性能作出预测 以及对如何
改善性能提供一些认识
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community