那么
当我们讨论人的时候
我们要讨论人的记忆以及记忆的方式
这样可以帮助我们制作数据可视化
使其便于人们的记忆与学习
因此 我们将学习的内容包括诸如
短期记忆 长期记忆 和感官记忆之间的差别
以及 我们如何获取短期记忆与
长期记忆之间的事情呢?
我们如何可以更好地记住各种事物 ?
以及最重要地 我们如何可以更好地学习 ?
那么我们还是从这个“人类处理器”模型入手
只是现在我将其重组了
因为我想重点关注记忆的部分
这是视觉影像存储 听觉影像存储 工作记忆
和长期记忆
这些在认知过程中由认知处理器连接起来
因此我将它们重组一下
首先我们有视觉影像存储 然后进入知觉处理器
它将信息放进工作记忆 之后再进入认知处理器
它将信息放进长期记忆
这个从感官获取信息
然后放入工作记忆的过程依赖于注意力
当你集中注意力在某件事
比如 我现在移动鼠标指针 跟你说话的时候
你正在将信息元素从你的短期感官存储中取出
进行处理之后放入工作记忆
因为这是课程资料 你想要记住它
所以你需要提取我正在向你描述的细节
将它们从工作记忆中取出放到长期记忆里
这个过程通常被称为演练
这个过程有很多实现方式 但实质上都是演练
你可能注意到了 工作记忆只能容纳大概7个事物
而它们的持续时间大概是7秒
你可能将某一个事物记忆得更长久
但是对于多个事物来说 大概7秒之后记忆就会淡化
在屏幕上有好几个事物
你在记忆其中每一个
比如 知觉存储 注意力 知觉处理器
并努力复习
将它们放入长期记忆中
之后才能尝试记忆其他的事物
感官记忆是相当短的设备存储
在手机上它就是记录影像数据的CCD组件
而在将影像传入CPU之前
用于存储并组织信息的就是那些电子寄存器
视觉上 我们有映像记忆
它是视觉的持续
你看到屏幕上一闪而过的什么东西
即便它已消失 你也可以记住它
这就是你的映像记忆 即视觉感官记忆
其持续时间大约只有半秒
听觉上 你有回声记忆
其持续大约1.5秒
触觉记忆则帮助你记住触摸的感觉
这些量依据激励程度或高或低
即 你有多少注意力集中其上
激励就是指你注意力更集中
它可以提高记忆的程度
与持续时间
它们将被送入工作记忆
使得你的认知处理器可以处理它们
这就好像是人的动态内存
因为它需要刷新
它每200毫秒就消失了
所以它需要刷新
它的读取时间是70毫秒
但是容量很小
只能容纳7个信息块 数位
单词或事物
同样 新鲜度（或近因）效应很重要
最后进入记忆的事物通常最强
一段时间之后他们就开始衰退
因此我们可以玩玩与工作记忆有关的游戏
看看在用于处理信息的短期工作记忆里
事物是如何组织的
我给你一个数字串
这个数字串是25439762608
然后我把它盖住
那么 数字串里是那些数字呢 ?
如果你跟我差不多的话 我能记住其中两三个数字
我记不住全部数字
信息量超过我的工作记忆容量
我不能在将这么多东西记住这么长时间
让我再举一个同样长度的数字串
其中数字不同 但是长度一样
456 295 1413 你能看到 现在它们被分成几块了
是456 295 1413
现在我盖住它 我仍然记得456 293 1413
糟糕 我记错了
是456 295 1413
因为这次我记得是信息块 而不是单个的数位
你可以用同样的方法来测试字符或单词
这里是一个随机的字符串
H-E-C A-T-R A-N-U P-T-H E-T-R E-E-T
如果我把它盖住 我不知道你能不能记住这串字符
但我记住了
这个字符串是H-E-C-A-T-R-A-N-U-P-T-R-E-T
我能记住的原因是 如果我从最后这个T开始
然后跳到开头 拼写出来就是
the cat ran up the tree
我能记住the cat ran up the tree 因为只有5个单词
然而 如果我看到的是18个不同的字母的话
就会超出我的工作记忆容量
如果我们可以将事物组合成更高层的组块时
我们的记忆就可以更好的处理它们
事情一旦进入我们的短期记忆
即我们的工作记忆
我们就需要将它们放入到长期记忆里 以便于日后能记住
而长期记忆可以说是一种人体万维网
它是一种持久记忆
持续时间没有限制 能持续到永久
长期记忆分为两种
情节记忆与语义记忆
情节记忆是随时间改变的
我们记住序列 事件等按时间顺序组织的事物
我们就是这么记住歌曲的
你记住歌词
除非你唱出歌词 否则你可能记不住
每一个词
语义记忆是关于事实的记忆
这些事实被相关联地组织起来 它们之间有连接
所以我们有意识流 意思是你记住一件事
然后你能记住与其相关的另一件事 以及与这件事又相关的另外一件事
因此表达这些记忆的方法有很多
有语义网 也就是一个图形
以及框架 即类如包括字段和条目
以及它们之间的关系和关联的数据库
此外还有脚本 与框架相似
它定义各种记忆的角色、场景、道具等等
所以当我们经历记忆的过程时
应当注意一些概念
其一是总时间假说
它说的是 你在某件事上花的时间越多就越容易记住它
你在一件事上花的时间越多
你记住它的可能性就越高
这可能是通过机械式的背诵 即只是坚持重复做一件事
但总是重复做未必是最好的
重复式的学习也是如此
在某件事上花很多时间 用不同的方式去做
有时候记忆的效果更好
另外一个概念是 实践效果分布
意思是 你不能一口气记住一大把的事物
一次记少量事物 然后再去做点别的事儿
然后回过头来再记住一些
如此将记忆分布到更长的时间上
而非一次 效果更好
具体的事物比抽象的更容易记住
所以我们记住的是词语的意义
如果我说这些词 信仰 年龄 冷 教条 安静
逻辑 理念 价值 过去 等
这些教难记住
因为这些都是抽象概念
如果我说更具体的物体 如 船 树木 猫
孩子 地毯 盘子 枪 火焰 脑袋等
这些词更容易在你的脑海里描绘一个画面
使得你更容易记住它们
所以我们更倾向于依靠结构
熟悉程度与具体程度来记忆事物
在右边 我给了一个例子
如果你想要记住数字 如果使用从1到0的数码
那么记住 1 到 10 比
通过使用1 到 0 的数码更为有效
假如你要记住一个很长的数字 比如 π
如果很难记住π是3.14159
这些没有规律的数码
你可以把它弄得更加具体一点 把每个数码
用一个押韵的单词来代替
所以 three one four 你把它们记为 tree bun door
这些单词 tree bun door 会开始描绘一幅图画
如果我这样记 tree, bun, door, bun, hive, wine
我好像是在讲述一个故事
你可以尝试用更多的情节记忆来记住抽象概念
我们是会遗忘的 即使事物已经被存入长期记忆
它们也会随时间减退
呈对数减退
我们会忘记大部分早期的事情
然而又很少会忘记一些久远的事情
这就是约斯特定律
如果你有两个同样强度的记忆
那么更老的记忆更持久
如果你记住某事物 没有很快忘记的话
那么你将永久记得此事物的几率就非常高
另外一个概念是干扰
我们忘记事物的原因之一是
我们接触的一些新事物
与已有的记忆相违背
例如 所谓的主动抑制
意思是老狗学不了新把戏
如果你学会了某种方法 那这种在你的长期记忆里
存在已久的方法就会成为很牢固的记忆
此时很难在旧的记忆上面重写新的信息
以为旧的记忆强大得多
你更可能忘记的是 新近学到的东西
另外还有所谓的追溯干扰
它发生在你获取了很多信息的情况下
因为信息的总量太多 你开始遗忘
这就是为什么考试之前临时抱佛脚不好的原因
因为你给你的大脑太多信息
以至于新的信息覆盖了旧的信息
而因为这些信息的新 它们在记忆里的强度更弱
最后一个概念是情绪
我们记住旧时的美好时光
我们忘记了那时庸俗的日常细节
你会借助情绪来记住一些事情
所以当你学习时
改变你的情绪状态的话可能可以帮助记忆
不过这也挺累人的
但情绪确实对我们的记忆与遗忘有影响
那么我们学到了什么呢
我们学习了记忆 感官记忆 工作记忆
还有长期记忆
感官记忆衰减迅速但它为感觉处理提供支持
工作记忆衰减得没那么快
它支持我们的认知处理
而将事物保持在工作记忆里的
技巧是把事物结合成更大的组块来记忆
长期记忆可以永久存留
其中的挑战是将信息从工作记忆转入长期记忆
这样使得记忆可以长期保存
总的来说 你想要学习和记忆得更好的话
最好是在长时间内使用不同的学习方式
[背景音乐]
翻译: RyukaSuu |审阅: 19waa
Coursera Global Translator Community