这讲课是关于协同过滤
在这讲课，我们将继续讨论推荐系统
特别地，我们将关注协同过滤的方法
你之前已经看过这页幻灯片，在我们讨论两种策略
来回答主问题，用户U会喜欢项目X吗
在之前的课中
我们关注项目相似性，这个是基于内容的过滤
在这节课，我们将关注用户相似性
这是一个不同的策略，称作协同过滤
那么首先，什么是协同过滤呢？
它是为个人用户制定过滤决策
根据其他用户的判断
也就是说，我们将根据其他相似用户的兴趣或
偏好来推断个人用户的兴趣和偏好
所以主要思想如下
假设有用户U，我们将首先寻找相似的用户，U1到Un
接着，我们将预测用户的偏好
根据其他相似用户U1到Un的偏好
现在，这里的用户相似度可以根据他们的相似性
以及对相同通常项目集的偏好进行判断
现在你可以看到，这里项目的真实内容并不会影响
我们将只关注用户和项目之间的关系
所以这意味着这个方法是通用的
它可以被应用在各个项目，不仅仅是目标文本
所以这个方法在以下假设下效果较好
首先，有相同兴趣的用户有相同的偏好
其次，有相同偏好的用户可能有相同的兴趣
例如，如果用户的兴趣是信息检索
然后我们可以推断用户可能喜欢关于SIGIR的文章
所以哪些对信息检索研究感兴趣的人
可能都喜欢关于SIGIR的文章
这是我们所做的假设
如果这个假设是正确的
那么它将有助于协同筛选良好运作
我们也可以假设如果我们看到有人喜欢看关于SIGIR的文章
然后我们可以推断他们的兴趣有可能是信息检索
所以在这些简单的例子中，它似乎是有意义的
而且在很多例子中，这种假设实际上是有意义的
所以我们需要做的另一个假设是有足够数量
的用户偏好是可以获得的
所以例如，如果你看到很多用户对电影的评分
这些表示他们对电影的偏好
如果你有很多这样的数据，那么打乱和
筛选可以十分有效
如果不是，就会出现问题，这通常叫做“冷启动”问题
这意味着你没有很多可获得的偏好信息，因此
系统还不能充分发挥协同筛选的优势
因此，让我们从更正式的方式来看待过滤问题
所以，这个图片展示了我们在
通常来说，考虑很多用户
我们这里显示了m个用户，从U1到Un
而且我们也考虑一些对象
比如说，n个对象排序为从O1到On
然后，我们将假设用户能够判断那些对象
而且用户可以，例如，给这些对象评分
例如这些对象可以是电影，可以是产品
然后，用户可以用1到5进行评分并看到
所以你在这里看到的是，我们以及展示了一些可获得的对
一些组合的评分
所以，一些用户已经观看了一些电影，他们对这些电影进行了打分
他们显然不能看完所有的电影
一些用户可能只看了几部电影
所以这总的来说是一个小样本
所以一些项目和条目有未知值
有趣的是，我们有可能根据其他值推断出
矩阵中一个元素的值
这是协同过滤中的关键问题，即是
我们假设这有一个未知函数f
它将一对用户和对象映射到一个评级
我们已经看到这个函数的值的和
我们想从函数的值推断
其他我们无法获取的对（的值）
所以，这个与其他的机器学习问题很相似
（这些问题中）我们知道训练数据集的函数值
我们期望预测一些测试数据的函数的值
所以这个是函数逼近
我们如何挑选方程是根据观测到的评分
所以这是设置阶段
现在有很多方法来解决这些问题
事实上，这是一个十分活跃的研究领域
也是有特别的会议来专门讨论这个问题的理由
主要的关于这个问题的会议
[背景音乐]
翻译: MingShi |审阅:
Coursera Global Translator Community